



### 1.AWS 오토 스케일링

  AWS의 오토 스케일링(Auto Scaling)은 EC2(Elastic Compute Cloud) 인스턴스를 자동으로 확장하고 축소하는 도구입니다. 에디션 없이도 손쉽게 조정할 수 있는 이 기능을 이해하고 활용함으로써, 비용을 절감하고 성능을 극대화할 수 있습니다.



### 2. 오토 스케일링의 기본 구성

1. **오토 스케일링 그룹 (ASG)**: EC2 인스턴스의 집합으로, 오토 스케일링 표준을 설정합니다.

2. **시작 템플릿**: 인스턴스를 시작할 때 필요한 설정 및 소프트웨어를 정의합니다.

3. **조정 옵션**: 자동 확장 및 축소의 조건을 설정하는 정책입니다.
- **초기 용량**: 서비스 시작 시 설정되는 기본 인스턴스 수.
   
- **최소 용량**: 특정 조건에서 유지되는 최하 인스턴스 수.
   
- **최대 용량**: 설정할 수 있는 인스턴스 수의 상한선.



### 3. 조정 방법

\- **수동 조정**: 사용자가 직접 원하는 인스턴스 수를 설정합니다.

\- **일정 기반 조정**: 특정 시간이나 요일에 인스턴스를 미리 지정한 수로 변경합니다.

\- **온디맨드 기반 조정**: 수요의 변화에 따라 자동으로 인스턴스를 조정합니다. 예를 들어, CPU 사용률이 상승하면 인스턴스를 추가하고, 감소하면 축소합니다.

\- **예측 조정**: 머신러닝 기술을 활용하여 수요를 예측하고 이에 기반하여 조정합니다.



### 4. 동적 조정

오토 스케일링은 동적 조정 기능도 제공합니다. 동적 조정의 기본 유형은 다음과 같습니다:

1. **대상 추적 조정**: 지정한 지표값, 예를 들어 CPU 사용률, 네트워크 요청 수 등을 기준으로 인스턴스를 조정합니다.
2. **단계 조정**: CloudWatch 알람 지표를 바탕으로 크기를 조정하며, 경보에 응답하여 규모 조정을 트리거합니다.
3. **단순 조정**: CloudWatch 기반으로 조정하며, 크기 조정 과정 중에는 휴지 기간이 있어 경보 응답이 생성되지 않습니다.



### 5. 불필요한 인스턴스 방지 기능

 불필요한 EC2 인스턴스가 생성되거나 종료되는 것을 방지하기 위해 오토 스케일링은 조정 정책을 설정해 사용할 수 있습니다. 특히 초기 EC2 안정기까지는 오토 스케일링을 포함하지 않는 시간 설정을 통해 불필요한 자원 낭비를 방지해야 합니다.



- 조정 휴지 기간

 조정 휴지 기간은 단순 조정 정책에만 적용되며, EC2 인스턴스의 증감 활동이 발생할 때 불필요한 조정을 방지하기 위해 설정됩니다. 기본적으로 이 기간은 5분으로 설정되어 있으며, 이 시간 동안 추가적인 조정 작업은 수행되지 않습니다.



- 인스턴스 워밍업

단계 조정 및 대상 추적 조정에 대해 인스턴스가 경과하는 초기 준비 기간을 설정할 수 있습니다. 이는 인스턴스가 제공하는 서비스의 성능이 안정화되기 전에 이루어지는 조정입니다.



### 6. 수명 주기 후크

오토 스케일링 운영 중에는 수명 주기 후크를 활용하여 EC2 인스턴스의 확장이나 축소 시 이벤트를 트리거할 수 있습니다. 이를테면, 인스턴스 종료 전에 추가적인 작업을 수행할 필요가 있을 때 활용됩니다.